Em suma, temos 3 formas de audio digital.

Lossless - Formato retirado diretamente de um dispositivo captador, normalmente uma mesa de som.
Wave - compressao minima possivel, possui uma maior qualidade de audio e informacao, sendo assim arquivos maiores e se diferencia do Lossless pois pode ser comparado como a primeira camada de compressao.
Comprimidos (mp3, entre outros.) - com a finalidade de reduzir o espaco utilizado, os arquivos acima sao comprimidos mais ainda a partir de diversos modos, sendo o mais comum o mp3, o qual retira todo tipo de  variacao de som imperceptivel aos seres humanos, perdendo um pouco de qualidade e se afastando do arquivo original, porem mantendo o mesmo som para nos e diminuindo drasticamente o espaco.

Essas diferencas sao minimas para a maioria dos usuarios.